# Отчёт по итогам автоматизации
## Что было запланировано и что реализовано:
При планировании автоматизирования было намечено 46 тестовых сценариев, которые были реализованы. В процессе были добавлены дополнительные проверки БД.
Общее количество проверок возросло до 64. Все запланированное было реализовано, с использованием заявленного инструментария.
(дополнительно были использованы `Postman`, `DBeaver`).
## Причины, по которым что-то не было реализовано
- Отсутствие документации (ТЗ, бизнес-требования, архитектура системы(описание интеграций), UX/UI макеты, безопасность),
на мой взгляд не позволила в полной мере обеспечить максимальное покрытие. Нет четких критериев реакции приложения на ошибки. Чаще всего приходилось
использовать эвристическое тестирование.
## Cработавшие риски
- Отсутствие документации;
- Недооценка трудозатрат на внедрение автоматизации;
- Трудоемкость подготовки тестового окружения, в связи с поддержкой SUT двух СУБД(MySQL, PostgreSQL);

Все указанные риски вынудили отступить от первоначально запланированных временных и трудо затрат в сторону увеличения.
## Общий итог по времени
|	                                      |Запланировано(в часах)|	Затрачено (в часах)|
|----|:----:|:----------|
|Планирование автоматизации тестирования;|	24	                 |              24     |
|Подготовка тестового окружения;	|16	|54
|Реализация автоматизации;|	32	|48
|Подготовка отчетных документов по итогам автоматизированного тестирования;	|16	|16
|Подготовка отчетных документов по итогам автоматизации.	|16	|16
|Итого	|104	|158|


Настройка и 'поднятие' SUT, а также реализация автотестов заняло больше ресурсов, чем предполагалось изначально.
В результате было затрачено в 1,5 раза больше времени.
